 - Осмотр места происшествия.
     Важнейшей задачей при осмотре места происшетсвия является обеспечение безопасности, поэтому нужно убедиться, что место безопасно для вас и для пострадавшего.
     !! Никогда не подвергайте свою жизнь опасности !!
 - Первичный осмотр пострадавшего.
     Первичный осмотр пострадавшего - осмотр с целью выявления состояний, угрожающих его жизни и здоровью.
     Шаги первичного осмотра:
        1) Определение сознания.
        2) Обеспечение приходимости дыхательных путей
        3) Определение дыхания.
 - Вызов скорой помощи.
    Предпочтительно, чтобы скорую помощь вывал кто-нибудь другой. Это позволит вам остаться с пострадавшим и не отрываться от оказания первой помощи.
 - Оказание первой помощи.
 - Вторичный осмотр пострадавшего.
    Вторичный осмотр пострадавшего проводится в том случае, если вы в данный момент не заняты мероприятиями по спасению жизни пострадавшего и ожидаете прибытия скорой помощи.